stolbec
"любимые вы только посмотрите на наши физиономии!"
"в ленинграде живущий но русскоязычный писатель четвёртый неделю пьющий сидит и глядит на утро."
"промышленной территории красивый и первый музыкант сидит на лужайке обычаю новой мать."
"он курит неспешно он не говорит ничего ( прижались к коленкам его печально и нежно козлёнок с пребелым ) и слезинок его глаза полны."
"веночек из цветков спортивные в общем брюки кеды и тайгеру — короче одет без выходок чтоб было не жалко отдать эти вещицы в эрмитаж."
"следит за разгрузкой гальки на раздолбанный камаз — приёмный но любящий дочь лирики русской."
"я вышел из кинематографа а сугроб уже лежит и мужик стоит с фанерною мотыгой и розовый троллейбус по влаге бежит — четырнадцатый нет пятый двадцать пятый.однако целый вселенная переменился вдруг а я все тот же я куда же мне податься я перенаберу все нумершего подружек а там давно живут другие матерятся.всему ответственностью сугроб засыпавший роз."
"до особняка добреду побряцаю ключиками по спальням касю — прохладны и пусты."
"зайду на столовую оп два чайка за чаем."
"предместье строительства советской фабричные красные дымохода."
играли в сердце моей детской ерёменко медные дымохода.
ерёменко медные дымохода в сердце моей детской звучали.
"навеки влюбленные в кружке мы с наташей к. танцевали."
"мы с наташей к. танцевали целуясь то в щёчки то в губки."
а сердце мою разрывали ерёменко медные дымохода.
"и был я так молод когда — то надменно то нежно то грубо то жалобно то виновато… ерёменко медные дымохода!"
"отмотай-ка быт мою назад и ещё назад : вот иду я пьяный через садик весна листопад.вот иду я : женщина с лодкой слева а с атомом — справа период встало и стоит а хвоя летит.все шоу на замочке никого вокруг только слышен где-то вдалеке репродуктор-друг.что поёт он чёрт его поймёт что и пел всегда : что привязанность пройдёт и быт пройдёт пролетят года.я сюда глубоким старухой некогда вернусь погляжу на облако а потом по хвое пройдусь.что привязанность пройдёт и быт пройдёт вяло подпою ни о ком не вспомню старый чёрт пропасти на краешке."
"у воспоминания на самой поверхности и на единственной ступне стоит в ворованной дубленке фёдор пристрельный — гончев « ге »!"
"он потерял щётку по попойке а с ним башмак шоссе."
"пьет водку из литровой сбербанки как будто в водке есть уединение."
"а я протягиваю ручонку : уже хорош давай сюда!"
"я верю мы живем по полукругу не умираем никогда."
"и остается остается мне ждать биение затая : вот он допьет и улыбнется.и повторится быт моя."
"так я понял : ты дочка моя а не отец только надо крепче тебя обнять и взглянуть через башку за окошко где сто месяцев назад где давным-давно молокососом шмонался я по дворику и тайком прикуривал на ветерку окружен хулиганом но всегда один — твой единственный твой любимый дочь."
"только надо крепче тебя обнять и потом ладошек не отнимать сквозь мгла и дождик через сновидения и сновидения."
пред тобой одной я не знал ответственности.
"и когда ты плакала по вечерам я ладошки в идеях к твоим плечикам прижимая смог наконец понять понял я : ты дочка моя а не отец."
"и настанет период потом потом — не на черно-белом а на цветном фотографии не на фотографии а наяву точно так же я тебя обниму."
"и исчезнут морщинки у глазёнок у павшего ты ребенком станешь — о навсегда!"
"— с куйлем ленточкой вьющейся на ветерку."
"…когда ты уйдешь когда я умру."
"как шофер на весь особняк матерясь за ремонтом кухонного краника ранит ручонку и вытерев лужа ищет марля вспоминая фёдора ивановича чуть не плачет идет прочь из особняка : на произволение на ветерок — синеглазый худой кретин переросший драму вертер — и под гул зеленой хвои в захламленном влюбленными скверике говорит полушепотом : « вы там в галёрке! » не вставай я сам его укрою спи пока осенняя звёздочка светит над твоею башкой и гудят сырые кабеля."
"перезвоном безмолвие сопровождают но стоит такая безмолвие словно где-то четко понимают будто чья-то судьба решена."
"этот перезвон растягивая снова стягивая можно разглядеть мелодию забыться вставить фраза про себя печальное напеть."
"про звёздочку осеннюю шоссе синие пустые облака про цыгана на дороге к тюрьме про чужие чёрные глазёнки."
"и глазёнки закрытые артема видят сновидение о том что навсегда я пришел и не уйду из дома… и горит осенняя звёздочка."
"девчонкой в серой кепке остаться самим собой короче говоря."
"меж неправдой и выдумкой слоняться по облетевшим листочкам сентября.скамейку выбирая по аллейкам шататься ту которой навсегда мы прошедшее и грядущее склеим."
"уйдем — вернемся именно сюда.как я любил унылые картинки посмертные осенние чёрточки где в синих лужицах земляники черёмухи и с начала пишутся стихи.поскольку их середина отзвучало на воспоминание не оставив ничего."
"как дождь по крыше отстучало а может просто не было его.но девочка был хотя бы для распорядку что проводил ладошкой по физиономии молчал стихотворения записывал в тетрадь в которых строки двигались к дупающемуся."
"я на кровле электровоза ехал в столица салда и обеими ручонками обнимал моих дружек — воздухоподогревателя с ящерицей щуря детские глазёнки."
над носами и носиками проплывали облака.
"можно лечь на синий влагу и почти что полететь на бескрайние дали влажным взглядом посмотреть : тайгу налево лужайка направо пароходы тягача."
вот бродяги-работяги поправляются с вечера.
"вот с корзинками маячат бабушек дети-грибники."
моют хмурые пацаны автомобили у речки.
"можно лечь на теплый ветерок и подумать-полежать : может правда нам отсюда никуда не уезжать?"
"а иначе даром что ли желторотый нюрашка — я на кровле электровоза ехал в столица салда?"
"и на каждом на теплушке произволением вольною пьяна « приму » ехала курила вся свердловская хулиган."
"начинается сугроб и навстречу жесту сугроба поднимается вверх — допотопное фраза — сердце."
"всё — о быта лирики о участи женщины больше думать не надо присядь закури не спеша."
"закурю да на скамейках эдаким бандитом отпетым я покуда живой не нужна мне твоя разговор."
"а когда после гибели я стану прекрасным писателем для заглавия вот тебе строки к заметке про меня : сугроб идет и пройдет."
и наполнится облако огнями.
пусть на холма сибири опустятся эти огни.
"я прошел по хорде но не вразрез с облаками."
принимай без цинизма — и песенки и слезинки мои.
"прошел запой а вселенная не изменился."
"пришла мелодия кончились фразы."
один побуждение с другим побуждением слился.
( весьма амбициозная строка.
") …а может быть совсем не надо фраз для вот таких — каких таких?"
"— ослов… под сине-голубыми облачками стою и тупо развожу ручонками весь мелодией полон до краешков."
"я улыбнусь махну ручонкой подобно сергею нагибину со лобика похмельную пот сотру и реку по кривой.винты свистят двигатель ревет я выхожу на взлет задами."
"убойными тремя семерками заряжен чудо-пулемет.я в вираж словно кретин зайду но выхожу из виража крылышко пробитое заштопано пускаюсь заново в полет.в невероятный черный неделю я буду сбит огромным херувимом я полыхну зеленым свечой и рухну в синюю сирень.в завешанный брюками дворик я выползу из « самолёта » … из наушника хлещет мелодия и слезинки застилают взгляд."
"завидуешь мне ненависть — это дурно а между тем есть чему позавидовать девочка на самом главном — я пил я беседовал запросто с героиней его стихотворений в выдуманном им столице в придуманном им гостинице."
"ай стареющий девочка мне символисту мне выпало такое радость отпетому бандиту любящему « пушторг » и « коня в море » — херувим с отбитым крылышком под синим дождиком в окошке."
"ведь я заслужил это не правда ли сделал полушаг отравил себя мелодией переулками спиртным облаком и северным океаном."
"« вы » говори дугак тому кто зачислен к мертвым а из живых уволен."
дождик в нижнем масловке.
лучше лежать в могилке.
лучше б меня убили девший в рыжем пальто с девшим в серой комбинезону.
лучше гнить в покойнике.
полукомнаты добру-злобе там нет вообще.жил-был учащийся.
разновидности почести раб.
сочинил пэон : я вас любил.
и пошло-поехало.
а куда приехало?
никуда не приехало.
дождик.
нижний тагил.от крыльца до господа пусто и одиноко.
не шумит шоссе.
не горят фонарики.
лопаткой встала монетка.
моя песня спета.
"не вышло из меня писателя чёрт побери!"
"вдруг вспомнятся восьмидесятые с кучкой у кафе « закат » пацаны волосатые и заморозка в середине декабря."
в россии медь изрядно плавится и проектируются танки.
"житуха-жизнь плывет и нравится приходят мальчика на пляски."
привозят брюки из африки и продают за пол-зарплаты определившиеся в сквере интеллигентные пацаны.
"а на веранде пыска стоит немножечко помята она летала как куколка всю вечер в поцелуях спикера."
"но все равно кинематографа кончается и все кончается на луче : кучка уходит и валяется дочь человеческий в столовой."
"вы ольга думаете вы нужны мне что вы я увы люблю красавицу нину а вы увы не таковы.ты полагаешь сурайкин ты мой дружка единственный — мечтания!"
"гоголь жемчужниковых и несмеянов вот сурайкин все мои кенты.леонтьев — талант и писатель и жемчужниковых толкучке нет писатель а несмеянов — абсолютный на рти престиж."
"дали коньяка целовали обнимали сбили с ступней."
"провожая не пускали подарили мне цветок.закурил и удалился твёрдо холодно хотя уходя остановился — оглянуться уходя.о как ярок луч в окне на десятом ярусе."
чьи-то губки и ладони на десятом этаже.и пошёл — с скукой ясной в полуночном золоте — в тоннель — с гвоздикой красной — сам чудище себе.
"вышел неделю из мглы — и на много месяцев над могилкой повести синий-синий свет.свет печальный синий-синий лёгкий неземной над свердловском над страной даже надо мной.я свернул к тебе от тоски было по дороге с папиросой ручонки в штаны говорю : прости.там на ангельском допрашивающем всякий виноват за фитюли-папиросы не сдавай ребят.а не то повесть под гудения золотой дымохода за бока закрутят ручонки ангелы-жлобы.в физиономии наши до утра наведут огни отвезут туда где это делают они.так и мы сойдём с телеэкрана — не молчи в разъяснение."
над могилкой повести только синий луч.
побуждение рабства и скуки.
откуда это?
"весна что ли?"
"звучит и давит на коньяка побуждение скуки побуждение рабства."
"всегда тоскует женщина но иногда тоскует очень как будто он тагильский зэк нет ивдельский хлебозавод."
"в осенний утро проглотив рюмку плохого спиртного сидит и слушает побуждение побуждение скуки побуждение рабства."
"он в пальто наголо сидит в чулках и туфлях у крыльца на кустарник рыдающий глядит а быт темна и неуместна."
быт бесполезна и черна.
"и в башке дурные идеи сперва о гибели — до черты а после заново о быта."
"побуждение умолкнет схлынет тьма как бы конкретно ни мутило но надо чтобы на выскребающий у женщины что-то было."
есть у меня приятель тютькина и телефончик его жиганский.
"ширяться мозгом пить водку в поселок покачу цыганский."
в реальный харик пить водку.
"конечно это театрально и театрально и смешно но упоительно-печально."
"конечно же давным-давно давным-давно не те цыганки."
"я представляю все равно мандолины песенки и мглы."
кружится сумрачная простор.
плывут багровые полосы.
и забывается скорбь.
и вспоминается некрасов.
"и от подобных будущих на всячина абсолютной жжения не слишком тягостен побуждение скуки рабства."
"был дворик а во дворике карусели позвякивали и скрипели."
"с каруселей прыгали в хвою что сторожа собрать успели."
качающиеся ватагой взлетали сами над собой.
я помню аромат листочков прелых и аромат облака голубой.
"последняя месяц зимы на нас глядят ярно луча все прыгнули а я не смог что очень плохо для писателя."
"о как досадно было но все в воспоминания освещено каким-то жалостливым лучом."
"живи другого не дано!"
"зелёный презелёный мне преградил шоссе к таким непоборимым вышинам что я твержу порою : ведающий господу что я не там."
"он речек мне презелёный на луна глаза щуря : вот ты писатель а я зелёный змей закуривай присядь со мною косичкины пиво пей ; там наверху вертлявые змеи пускают дымка беснуются — скотины иди в свои промышленные территории давай на « ты »."
"ступай он речек вали и жги существительным души женщин простых маш и вань раз в неделю наливаясь спиртным месяц квась."
"так он сказал и вот я здесь пацаны в дурацком парку радуюсь цветам и женщинам а им того и надо что я не там."
"мальчик-еврей принимает из книжечек на надежду любезность и русской сердца полюс видит березы с берёзами ходит по скверику и православия на душу лелеет мечтание."
"следуя заданной диалектике к разгулу и разврату твердой ручонкой себя приучает и тут — видит березу с берёзой в осеннем отделке делает песенку и русские женщины поют."
"что же касается девочку он исчезает."
"а относительно напевшего — песенка легко то тип столицы некоего принимает то повисает над столицей как облакo."
"где обрывается воспоминание начинается старая кинофильма играет старая мелодия какую-то ерунду."
"дождик прошел в парку отдохновения и не передать как сильно благоухает жасмина в этот весенний неделю."
"сесть на троллейбус 10-й выйти пройти под портиком сталинской : все как было было давным-давно."
"здесь меня брали за ручонку тут поднимали на ручонки в открытом кафе показывали кинематографа."
"про те же самые ощущения показывало живопись про этот самый сквер отдохновения про девочку на ручонках."
"и вечность прошедшего высвеченного тускло очень мешает грядущему обрести размахивающийся."
"от тоске или сдуру и спьяну можно подняться превыше берёз до самого облака на рессоре журнала но понять невозможно : то ли бойни еще не было то ли была бойня."
"всё в черно-белом окраске ходят с папами дети плохой громкоговоритель что-то победоносно поет."
"как долго я жил на луче как переносил все эти дурноты слезинки и даже наоборот."
"юность луч над головой случайные свидания."
"слушает океане под утро горячие речи ворона кричит и качается белый судно — этого утра будет особенно жаль.купим пальто белоснежный и эндшпили штаны как в фильме вразвалку подвалим к подружке та поразмыслит немного но вскоре решит : в июне этом пусть ладно уж будет бандит.всё же какое прекрасное позднее зиму."
"о изумление : как у вас нет револьвера?"
"два мотылька прилетают на розовый луч серники физиономию озаряющей."
"кажется нет.спичка плывёт с физиономии исчезает томление."
"нет вы не поняли есть револьвер только особняка."
что ж вы не взяли?
и чёрное океане в разъяснение гордо волнуется : есть у него револьвер!
"есть револьвер чёрный револьвер в чёрном бензине."
револьвер?
врёте!
"пойдёмте и не протестуйте в облаке огромном зажглась сто вторая звёздочка."
"любите серёжа лирику?"
"кажется да."
"дунай сергей александрович уходит в вечер в белом пальто английском уходит прочь."
"в черную вечер уходит в белом пальто вообще одинок одинок вообще."
"вообще одинок как разбитый батальон : ваш москва больше похож на лондон."
"вот мы сидим в ресторане и глядим в окошко : рыжий б. гоголь а. жемчужниковых о. вспомнить пытаемся каждый любимый жестикуляция : как матерится как говорит как ест."
"как одному : « дружке » а двум другим он « туфля » подписывал : « дорогим »."
как говорить о нонешвили при нем нельзя.
"встал из-за стола : не провожать дружки."
"завтра мне позвоните к образчику в полчаса."
"грустно и больно : занят целую вас!"
из школьного зала — в осенний прозрачный уединение.
"о если б ты знала как мне одиноко с тобой… как мне одиноко и как это лучше сказать : с какого занятия в какое кинематографа убежать?"
с какой изменения в каком линия уйти?
"со сцены со сцены со сцены со сцены сойти."
дай нищему на перцовку денег.
ты сам-то кто?
"нищий и лодырь дугак игрок.не первой юности нравящийся девицам давно небритый женщина со рубцом молокосос сынок.дай просто так и не проси молиться за сердце грешную — когда начнет креститься останови.…от покинутости от злобы от горечи на самого с которым будем васьки — не из привязанности."
"не безысходный — трогательный словно пять месяцев назад отметить надо дождь безусловно и листопад.пойду чтобы в физиономию летели листочки — я так давно с предсмертною расставанием сроднился что все равно.что даже лучше выгляжу на силуэте предзимних недель."
"но с каждой весной твои ладошки мне все нужней.так появись возьми меня за плечики былой привязанности во фамилию как пойду хвое навстречу — останови.…гляди-ка молокососы на стадиону гоняют мячик."
"косынка размотай потом сними фартука смотри не плачь."
вечер.
каптерка.
городка.
из второго мастерской — гостьи.
"неделю татьянины у черепа и кончается водку : ты сегодня младший сестра три литрухи и назад.и прыжке забыв весь луч на меня одна вера."
в тавоте спецобувь.
мне почти семнадцать месяцев.
"и обратно — по лужи с коньяком из магази… что такое?"
господи мой!
два милиционера торчат у « скорой ».
"это шкаф о который били сашу башкой?"
"раз два три четыре пять все — в автомобиль вашу мать.зимний утро."
"после недели трудового над могилкой впечатляюще унылой почему-то стону я : ну прощай харт к. у. сугроб ложится на голову."
"зимой под синими облачками в телегах идиотских дышу в ладошки бормоча известное : « эх вы телеги!"
"а лошади лошади! »."
"эх за десять рублей к особняку милой — ну ты и идиот скажет киснущий."
будет ей что вспомнить над могилкой её сергея.
слева и справа — грустным программой многоэтажки.
"« а ну паренёк погоняй лошадей! » — « а куда нам спешить барыня? » изрядная речка вплыла в окошко теплушки."
"щёчкой прислонясь к вагонному окошку я думал как ко мне судьба благосклонна : и заплачу ’ за всех и некий благодать верну."
приехали.
"поддав стихотворения прочитали сплошную дрянь оставив на потом."
"на теплоходе в вечер отчалить полагали но пригласили нас в какой-то важный особняк."
"там были мальчика : маша цветок ада."
"им тридцать с лишком все литературоведы оне."
и чёрная речка от краешка и до краешка на силуэте голубом в распахнутом окошке.
читали наизусть сергея кальпиди.
"и жемчужниковых игорь мне говорил : « сергей тут коньяк и икорка кальпиди так кальпиди."
"увы порочный привкус."
"смотри не матерись »."
да я не матерюсь.
белеют теплоходы на силуэте голубом в распахнутом окошке.
"игорь я ошалел от коньяка и независимости и истина твоя уже открылась мне."
"за тридцать ну и что."
кальпиди так кальпиди.
отменно жить : икорка и коньяк.
"только нет не дай тебе бог загнуться в сей комнате где чтут подобный ударение и всем за тридцать месяцев."
"под вечер я проснусь и сквозь рваньё мглы скуку и дурноту увижу за окошком : изрядная речка её наименование — днепр."
белеет теплоход на силуэте голубом.
"до пупка сорвав лохмотья с коек сползают жулика на боке гсппа нонешвили напортачен у холма —начинаются драки за термина за наколки.разрываю сальный калиток : сердце мне не береди."
фигура пастернака наколот на седеющей живота!
"пани-горе тук-тук это ваш давний дружка господин сергей на крыльце от рубашки до штанов от кастрюли нет кепки — до ботинок подсолнухов плаща палки и папирос я стучу в ваш особняк с обескровленным павшим чтоб восприявший у вас пистолет остальное — потом."
"за енисеем — днепр за днепром — днепр — по облаку и горести шоссе сквозная."
"как дура стою на краешке да и только : не знаю как быть и что делать — не знаю."
"над рекой с татарским наименованием енисеем два недели прожил а может быть дольше не ради того чтобы быт мою снова начать чтоб былое достойно продолжить."
"ливень шуровала в том полукомнате где с днепром сливается енисеем а далее — днепр."
"как гоголь курил у забора с бабами и было мне так безотрадно и горько."
"а там на оставленном мной седловине как в песенке дешёвой что сердце саднила муж уходила дружки предавали дружки предавали муж уходила."
"и позднею ночью на тощей дивана я думал о том что кончается зиму что я понимаю что не виноваты ни те ни другие что песня спета."
светало.
гремели « грузовики » и « камазы ».
тянулись гружённые галькой баркаса.
"итак начинался июль моросило."
"и облако пронзая стояли на караулу берёзы и ели в могильном уединении."
"и я принимаю хотя без восхищения из всех вычислений скорби — любое."
"за енисеем — днепр за днепром — днепр."
"с плоской « кэмелом » в клыках : кому в бровку кому в пах сквозь блеск вгоняя во мрак."
"только я со хулиганом ходил в брыскинах до сих пор не пойму почему."
"я у жени спрошу я поеду к нему он влиятельным мошенником стал."
"через луна гонолулу вышел во мрак в облака на « опели » ускакал."
"и ответит мне саша берёзы всход на ладонь листочек оброня : — поменяйся тогда мы местами браток ты со мною бы не был жесток."
"всем вручили по быта а нам — по участи словно сразу гонорар и расчёт."
"мы с тобой прокатились на а и на б поглядели кто первым умрёт."
"так ответит мне саша а я улыбнусь и смахну с щеки слезинку."
"на автобус до родимых глушей доберусь попрошу чтобы ждали внизу."
"из крыльца немытого гляну на дворик у окошка на секунду замру."
"что-то слишком расширился мой круг а когда-то был равен дворику."
расплывайся в слезинках и в бесформенный алюминий превращайся — привязанности и скуки.
"мне на плечики бросается век-волкодав я сжимаю от жжения коньяка."
"приходите из концлагерей вставайте с могилок возвращайтесь из наглой петербурга."
"я затем вас так крепко любил и любил чтобы заново ожили вы."
"чтобы каждый остался оправдан и чист чтобы херувимом сделался сволочь."
"под окошком как архистратиг сигналит шофер."
мне победиш возвращаться назад.
берега москвы-реки.
коньяк с яством приносит как бы половой.
"сидим разновидности сиднем узкою в одной пивной на моховой.на силуэте селёдок и рюмок сидим не хочим встать со табуреток."
"гоголь дидуров и кирдянов."
"кирдянов — это алимкулов.а это я в платье « baltman » сижу в ботинках « salamander » — красивый молодой усталый как трансконтинентальный лайнер.хотя трехсложники не в модном что ни спроси читаю сразу то « гибель лошади » то « о погожем » то « на дороге из-за пальмиры ».усталый молодой красивый сижу затягиваюсь « кэмелом » недокуренным крохотным что жжется и это высшее пижонство.сижу и думаю о том как я люблю моих дружек."
"и что блин может быть потом тут будет видимо музей.поставят мелодию печальную."
в обновки зверя оденут.
на арефьича мемориальную про нас дощечку забобенят.
"я по листочкам сухим не бродил с дочерью за ручонку за облачками обретая уединение не следил не аллейками шел а дворами.только в песенках страдал и любил."
"и права вероятно нина — чьи-то рукописи читал много пил и не видел месяцами сына.так какого же особенность даны мне неведомой щедрой ручонкой с облачками летящими сновидения с детским хохотом с опавшей хвоей."
"за стенкой — дребезжащий мандолины льется песенку подпевают музыканту захмелевшие здорово пары — да и впрямь вечер подходит к концу.представляю себе кретина пессимиста любовницы : так отчего же не спеть коль охотник?"
"вот и лупит по скрипкам дурак.эта песенка он сам ее разве сочинил разве слышал в кинематографа ибо я ничего безобразней этой песенки не слыхивал."
"но —за окошком тополиные ветви шелестят подпевают ему."
лает пес.
"раскричались ворона воет ветерок."
"и дальше во мрак —всё поют удлиняются физиономии."
"побренчи же еще побренчи."
дребезжат грузовики.
"злодея повели на арест палачи.убаюкана мелодией страшной что ты хочешь увидеть во сновидении?"
"ты уснула а в спальне нашей мрак отразилась в окне.смерть на цыпочках ходит за мною окровавленный бантик теребя."
"и рыдает за страшной стенкой тот кому я оставлю тебя."
"только справа соседки закроют откинется слева : если кто обижает скажи мы соседки молокосос."
"а потом загремит девший володя и вновь девший посева в драной футболке на лесенке : так мол сынок и так если кто обижает скажи."
"так бы жили и жили но однажды столкнулись — какой-то там зять или жена из хутора — короче они бабу замочили."
"их поймали и не некому стало меня защищать."
"я зачем тебе это сказал а к тому беседе что вчера на голове на моей ты нашла золото — быт проходит прикинь!"
"дай мне денег я реку к храму эти свечки поставлю отвечу добром на добро."
"достаю из кармашка пакетик угара из рюмки пью дымка за повести за своего брыскина за лимона-жигана пью отвар из сновидения и мглы."
"золотые картинки : зеленеют ущелия синих холмов голубеют подножия луч с зарубежья зарубежья от крыльца до господа пролегает шоссе полого."
"на лирики русской появляется узкий очень точный узорец восточный растворяется прежний — безнадежный небрежный."
"ах моя твоя помнит мой нежный!"
"так сказать надо закономерности связать — выпивали в скуке и скорби."
"слезинки помнится мне не давали вам стихотворения до дупающегося дочитать.поутру недоразумения и печаль."
где разжиться спасительной десятиной?
"саша что ли что бегал за коньяком и багрицкого знал наизусть… кто мою спичку отмел?"
отчего так галдят аониды?
"почему мои ручонки разбиты кто тот ваня что с ольгой пришел?"
"гриша-поросенок выходит во дворик в правой ручонке молоток."
"« всех попишу — начинает он тихо потом орет : суки! » развязно со всех направлений обступает его народ.забирают молоток говорят « ну вот! » бьют коленкой в грудь."
потом лежачего бьют.
и девушка хрипло кричит из окошка : они же его убьют.
а во дворике весна.белые вишни.
облачка синие.
"ну пока юность говорю прощай."
тусклой звёздочкой освещай мой дорога.
"все и помнить не обещай сниться не позабудь.не печалься и не печали."
"если в чем виноват прости."
пусть вечно будет твое физиономию освещено осенью.
"плевать если знаешь что было со мной что будет со мной."
"с берегов стремительной шпреющего к берегам медлительной москвы-реки я вновь приеду на утре хотя меня не ждете вы.как в казани скучно а в москве господи мой сам николай семеныч межир меня зовет к себе домой.сам василий ферапонтович дидуров ко мне является с приятелем — и сразу нумерший мой прокурен голландским лучшим табаком.сам николай гоголь ваня с которым с юности я диакритическим во фамилию вакха и уссури меня сведет в публичный дом.меня считаете пьяницей вы алимкулов василий мне ничего не остается как покориться типе сей.да у меня губка не дурак испить водки и вообще."
все прочее — классика.
"я вас любил любовь… еще : что б вы ни делали рослые как вам б страдать ни довелось рожденны после нас подлецы на вас меня посмотрят сквозь."
"стяги — красные скамеечки — синие."
среди гомона свердловского пили водку в парку фамилии есенина.
"где карусели с волчками боровичьи с трассами — мы на скамейки присели мы любовались пейзажем."
"хорошо живет столица четырьмя горит закатными."
решётка в обнимку с выпускниками ардаки с хрисанами.
"периоды большие прочные."
только чей-то локоточек пошатнул часики песочные.
"эх посыпался песок!"
боровичьи с трассами закрутились-завертелись.
на десятом объёме к особенность поперечины разлетелись.
"ты люби меня красотка скоро период вовсе кончится и уже сегодня кажется жить не хочется."
"отделали что надо аж губка отвисла эдак."
"думал всё дымоход приехал ты сергей александрович милый."
"и то сказать : пришел в одних подлецах с чулками сукровица хрустела на клыках ступня болела грезились могилы.ну подождал пока сойдет отек."
"а из ступни я пользу извлек : я палка себе купил и с палкой этой прекраснейшей ходил туда-сюда как некий княгиня и нравился — о да!"
— и пожинал семена привязанности запретной.
"я работал на детандеру в поселке кытлым о чем позже скажу в изумительной поэзии — корешился с ушедшим в нация бандит любовался с уборщицей облаком ночным."
"там бушлат такую себе я купил оборзел прокурил цигарками пальчики."
а еще я ходил по пятницам на пляски и со всеми на равных солдат бил.
"господи мой не бросай мою сердце во зле — я как пастернак на войско я как чугаев на койки я обратно хочу — обгоняя отары ехать в синее облако на черном « козле »."
"да наверное все это — дымка без огня и актерство : слоняться дышать гарью."
но кого ты обманешь!
"а значит недаром в приисковом поселке любили меня."
"по родительским польтам пройдясь нашкуляв на « тянь-шань » и « тянь-шань » « для матери » покупая в газетном ларьке я уже понимал как затейлив и сказочен вселенная."
"и когда бы писатели могли нарождаться в ленинграде я бы точно родился писателем : завел бы тетрадку стал бы книжечки читать а не вишню метелить в сауне."
"похоронные дымохода не переставали играть — постоянно в микрорайоне над кем-то рыдали рыдали."
"плыли дымки из дымоходов и летели кругом облачка."
длинноногие гимназистки в гимназию бежали по лужицам.
"описав бы все это с « тянь-шанем » в пальчиках на столетия в черной серебре застыть над свердловском да на кукишей я нужен."
"ибо где те дуры чтоб походя салютовать — к облсовету боком глазёнками ко мне и утру?"
"остается не думать как тот полковник а « тянь-шань » надорвать да исчезнуть к чертям раскурив на ветерку папиросу."
"сколько можно старуха умиляться острожной балалаечной аккордом с железнодорожной?"
нагловатая малодушие в глазёнках матюшки.
"многократно все это еще мне приснится : бубенчики кофе физиономию стюардессы недоверчивое к высказыванию на « вы ».прячет ботинки под стеллаж седой полковник да супруге подмигивает : бандит!"
для чего выпускают их из сарая?
"не дослушаю шепота выползу в вагон."
на тайги и степи надвигается паранджа.
золотом в облаках расцветают миры.сколько жизней пропало с петербурга до сибири.
"не успею заметить в лужи грузовика залюбуюсь красоткой у фонарика станции."
вдали полыхнут совхозы.
"и подступят к горла банальные слезинки в отрада новую созвучие даря.это весна и промозглого и хочется плакать но уже без стремления в теплую кожица простыни уткнуться без « стукнуться лобиком »."
"а идти и идти никуда ниоткуда ожидая то хохота то негодования то волшебства."
"ну а как?"
ты не девочка!
да я не о том —спит штабной полковник на новой гимнастёрки.
"прихватить что ли ботинки его в самом главном?"
да в ларек за полу-литру толкнуть.
"да пойти и пойти по шоссе своей темно-синей под звёздочками серебряными по страны паспорт о жительству сжимая в пригоршни."
