stolbec
"Приобретут всеевропейский лоск Слова трансазиатского поэта Я позабуду сказочный Свердловск И школьный двор в районе Вторчермета."
"Но где бы мне ни выпало остыть В Париже знойном Лондоне промозглом Мой жалкий прах советую зарыть На безымянном кладбище свердловском."
"Не в плане не лишенной красоты Но вычурной и артистичной позы А потому что там мои кенты Их профили на мраморе и розы."
"На купоросных голубых снегах Закончившие ШРМ на тройки Они споткнулись с медью в черепах Как первые солдаты перестройки."
"Пусть Вторчермет гудит своей трубой Пластполимер пускай свистит протяжно."
"А женщина что не была со мной Альбом откроет и закурит важно."
"Она откроет голубой альбом Где лица наши будущим согреты Где живы мы в альбоме голубом Земная шваль: бандиты и поэты."
В России расстаются навсегда.
"В России друг от друга города столь далеки что вздрагиваю я шепнув «прощай»."
Рукой своей касаюсь невзначай её руки.
Длиною в жизнь любая из дорог.
"Скажите что такое русский Бог?"
"«Конечно я приеду»."
Не приеду никогда.
В России расстаются навсегда.
"«Душа моя приеду»."
Через сотни лет вернусь.
"Какая малость милость что за грусть — мы насовсем прощаемся."
«Дай капельку сотру».
"Да не приеду."
"Видимо умру скорее чем."
В России расстаются навсегда.
Ещё один подкинь кусочек льда в холодный стих.
"…И поезда уходят под откос …И самолёты долетев до звёзд сгорают в них."
"Ничего не надо даже счастья быть любимым не надо даже тёплого участья яблони в окне."
"Ни печали женской ни печали горечи стыда."
"Рожей — в грязь и чтоб не поднимали больше никогда."
Не вели бухого до кровати.
"Вот моя строка: без меня отчаливайте хватит — небо облака!"
"Жалуйтесь читайте и жалейте греясь у огня вслух читайте смейтесь слёзы лейте."
Только без меня.
"Ничего действительно не надо что ни назови: ни чужого яблоневого сада ни чужой любви что тебя поддерживает нежно уронить боясь."
"Лучше страшно лучше безнадежно лучше рылом в грязь."
"Над домами домами домами голубые висят облака — вот они и останутся с нами на века на века на века."
"Только пар только белое в синем над громадами каменных плит… никогда никуда мы не сгинем Мы прочней и нежней чем гранит."
"Пусть разрушатся наши скорлупы геометрия жизни земной — оглянись поцелуй меня в губы дай мне руку останься со мной."
"А когда мы друг друга покинем ты на крыльях своих унеси только пар только белое в синем голубое и белое в си…  Молодость мне много обещала было мне когда-то двадцать лет."
"Это было самое начало я был глуп и это не секрет."
"Это — мне хотелось быть поэтом но уже не очень потому что не заработаешь на этом и цветов не купишь никому."
"Вот и стал я горным инженером получил с отличием диплом."
"Не ходить мне по осенним скверам виршей не записывать в альбом."
"В голубом от дыма ресторане слушать голубого скрипача денежки отсчитывать в кармане развернув огромные плеча."
"Так не вышло из меня поэта и уже не выйдет никогда."
"Господа что скажете на это?"
Молча пьют и плачут господа.
"Пьют и плачут девок обнимают снова пьют и всё-таки молчат головой тонически качают матом силлабически кричат."
"Прежде чем на тракторе разбиться застрелиться утонуть в реке приходил лесник опохмелиться приносил мне вишни в кулаке."
"С рюмкой спирта мама выходила менее красива чем во сне."
"Снова уходила вишню мыла и на блюдце приносила мне."
"Патронташ повесив в коридоре привозил отец издалека с камышами синие озера белые в озерах облака."
"Потому что все меня любили дерева молчали до утра."
"«Девочке медведя подарили» – перед сном читала мне сестра."
"Мальчику полнеба подарили сумрак елей золото берез."
На заре гагару подстрелили.
И лесник три вишенки принес.
"Было много утреннего света с крыши в руки падала вода это было осенью а лето я не вспоминаю никогда."
"Мне не хватает нежности в стихах а я хочу чтоб получалась нежность — как неизбежность или как небрежность."
И я тебя целую впопыхах.
О муза бестолковая моя!
"Ты отворачиваясь прячешь слезы."
"а я реву от этой жалкой прозы лица не пряча сердца не тая."
"Пацанка я к щеке твоей прилип."
"Как старики как ангелы как дети мы будем жить одни на целом свете."
"Ты всхлипываешь я рифмую «всхлип»."
Я подарил тебе на счастье во имя света и любви запас ненастья в моей крови.
"Дождь дождь идет достанем зонтик — на много много много лет вот этот дождик тебе мой свет."
"И сколько б он ни лил ни плакал ты стороною не пройдешь… Накинь мой ангел мой макинтош."
"Дождь орошает но и губит открой усталый алый рот."
И смерть наступит.
И жизнь пройдет.
"Я по снам по твоим не ходил и в толпе не казался не мерещился в сквере где лил дождь верней — начинался дождь (я вытяну эту строку а другой не замечу) это блазнилось мне дураку что вот-вот тебя встречу это ты мне являлась во сне (и меня заполняло тихой нежностью) волосы мне на висках поправляла."
В эту осень мне даже стихи удавались отчасти (но всегда не хватало строки или рифмы — для счастья).
На окошке на фоне заката дрянь какая-то желтым цвела.
"В общежитии жиркомбината некто Н. кроме прочих жила."
"В полулегком подпитьи являясь я ей всякие розы дарил."
"Раздеваясь но не разуваясь несмешно о смешном говорил."
"Трепетала надменная бровка матерок с алой губки слетал."
"Говорить мне об этом неловко но я точно стихи ей читал."
"Я читал ей о жизни поэта четко к смерти поэта клоня."
"И за это за это за это за это эта Н. целовала меня."
"Целовала меня и любила разливала по кружкам вино."
О печальном смешно говорила.
Михалкова ценила кино.
"Выходил я один на дорогу чуть шатаясь мотор тормозил."
"Мимо кладбища цирка острога вез меня молчаливый дебил."
"И грустил я спросив сигарету что какая б любовь ни была я однажды сюда не приеду."
А она меня очень ждала.
"Осыпаются алые клёны полыхают вдали небеса солнцем розовым залиты склоны — это я открываю глаза."
"Где и с кем и когда это было только это не я сочинил: ты меня никогда не любила это я тебя очень любил."
"Парк осенний стоит одиноко и к разлуке и к смерти готов."
"Это что-то задолго до Блока это мог сочинить Огарёв."
"Это в той допотопной манере когда люди сгорали дотла."
"Что написано по крайней мере в первых строчках припомни без зла."
"Не гляди на меня виновато я сейчас докурю и усну — полусгнившую изгородь ада по-мальчишески перемахну."
"Если в прошлое лучше трамваем со звоночком поддатым соседом грязным школьником тётей с приветом чтоб листва тополиная следом."
"Через пять или шесть остановок въедем в восьмидесятые годы: слева — фабрики справа — заводы не тушуйся закуривай что ты."
"Что ты мямлишь скептически типа это всё из набоковской прозы — он барчук мы с тобою отбросы улыбнись на лице твоём слёзы."
"Это наша с тобой остановка: там — плакаты а там — транспаранты небо синее красные банты чьи-то похороны музыканты."
"Подыграй на зубах этим дядям и отчаль под красивые звуки куртка кожаная руки в брюки да по улочке вечной разлуки."
"Да по улице вечной печали в дом родимый сливаясь с закатом одиночеством сном листопадом возвращайся убитым солдатом."
"Померкли очи голубые Погасли чёрные глаза — Стареют школьницы былые Беседки парки небеса."
"Исчезли фартучки манжеты А с ними весь ажурный мир."
"И той скамейки в парке нету Где было вырезано «Б.Р.»."
"Я сиживал на той скамейке Когда уроки пропускал."
Я для одной за три копейки Любовь и солнце покупал.
"Я говорил ей небылицы: Умрём и всё начнётся вновь."
"И вновь на свете повторится Скамейка счастье и любовь."
"Исчезло всё что было мило Что только-только началось — Любовь и солнце — мимо мимо Скамейки в парке пронеслось."
"Осталась глупая досада — И тихо злит меня опять Не то что говорить не надо А то что нечего сказать."
"Былая школьница по плану — У нас развод да будет так."
Прости былому хулигану — что там?
— поэзию и мрак.
"Я не настолько верю в слово Чтобы как в юности тогда Сказать что всё начнётся снова."
Ведь не начнётся никогда.
"Погадай мне цыганка на медный грош растолкуй отчего умру."
"Отвечает цыганка мол ты умрёшь не живут такие в миру."
"Станет сын чужим и чужой жена отвернутся друзья-враги."
"Что убьёт тебя молодой?"
Вина.
Но вину свою береги.
Перед кем вина?
"Перед тем что жив."
"И смеётся глядит в глаза."
"И звучит с базара блатной мотив проясняются небеса."
Я усну и вновь тебя увижу девочкою в клетчатом пальто.
"Не стесняясь подойду поближе поблагодарить тебя за то что когда на целом белом свете та зима была белым-бела той зимой когда мы были дети ты не умирала а жила и потом когда тебя не стало — не всегда но в самом ярком сне — ты не стала облаком а стала сниться мне ты стала сниться мне."
"Восьмидесятые усатые хвостатые и полосатые."
Трамваи дребезжат бесплатные.
Летят снежинки аккуратные.
"Фигово жили словно не были."
"Пожалуй так оно однако гляди сюда какими лейблами расписана моя телага."
"На спину «Levi’s» пришпандорено «West Island» на рукав пришпилено."
"И трехрублевка что надорвана изъята у Серёги Жилина."
13 лет.
Стою на ринге.
Загар бронёю на узбеке.
"Я проиграю в поединке но выиграю в дискотеке."
"Пойду в общагу ПТУ гусар повеса из повес."
Меня обуют на мосту три ухаря из ППС.
"И я услышу поутру очнувшись головой на свае: трамваи едут по нутру под мостом дребезжат трамваи."
Трамваи дребезжат бесплатные.
"Летят снежинки аккуратные…  С антресолей достану «ТТ» покручу-поверчу — я ещё поживу и т. д. а пока не хочу этот свет покидать этот свет этот город и дом."
"Хорошо если есть пистолет остальное — потом."
Из окошка взгляну на газон и обрубок куста.
"Домофон загудит телефон зазвонит — суета.Надо дачу сначала купить чтобы лес и река в сентябре начинали грустить для меня дурака."
Чтоб летели кругом облака.
Я о чём?
Да о том: облака для меня дурака.
"А ещё а потом чтобы лес золотой голубой блеск реки и небес."
"Не прохладно проститься с собой чтоб — в слезах а не без."
"Помнишь дождь на улице Титова что прошел немного погодя после слёз и сказанного слова?"
Ты не помнишь этого дождя!
"Помнишь под озябшими кустами мы с тобою простояли час и трамваи сонными глазами нехотя оглядывали нас?"
"Озирались сонные трамваи и вода по мордам их текла."
"Что ещё Иринушка не знаю но наверно музыка была."
"Скрипки ли невидимые пели или что иное если взять двух влюблённых на пустой аллее музыка не может не играть."
"Постою немного на пороге а потом отчалю навсегда без музыки но по той дороге по которой мы пришли сюда."
"И поскольку сердце не забыло взор твой надо тоже не забыть поблагодарить за все что было потому что не за что простить."
"Мы целовались тут пять лет назад и пялился какой-то азиат на нас с тобой — целующихся — тупо и похотливо что поделать — хам!"
"Прожекторы ночного дискоклуба гуляли по зеленым облакам.Тогда мне было восемнадцать лет я пьяный был я нес изящный бред на фоне безупречного заката шатался — полыхали облака — и материл придурка азиата сжав кулаки в карманах пиджака.Где ты где азиат где тот пиджак?"
"Но верю на горе засвищет рак и заново былое повторится."
"Я детка обниму тебя и вот прожекторы осветят наши лица."
"И снова: что ты смотришь идиот?"
"А ты опять же преградишь мне путь ты закричишь ты кинешься на грудь ты приведешь меня в свою общагу."
Смахнешь рукою крошки со стола.
"Я выпью и на пять минут прилягу потом проснусь: ан жизнь моя прошла."
Уж убран с поля начисто турнепс и вывезены свекла и капуста.
"На фоне развернувшихся небес шел первый снег и сердцу было грустно."
"Я шел за снегом размышляя о бог знает чем березы шли за мною."
"С голубизной мешалось серебро мешалось серебро с голубизною."
"Так гранит покрывается наледью и стоят на земле холода — этот город покрывшийся памятью я покинуть хочу навсегда."
"Будет теплое пиво вокзальное будет облако над головой будет музыка очень печальная — я навеки прощаюсь с тобой."
"Больше неба тепла человечности."
"Больше черного горя поэт."
"Ни к чему разговоры о вечности а точнее о том чего нет."
"Это было над Камой крылатою сине-черною именно там где беззубую песню бесплатную пушкинистам кричал Мандельштам."
"Уркаган разбушлатившись в тамбуре выбивает окно кулаком (как Григорьев гуляющий в таборе) и на стеклах стоит босиком."
Долго по полу кровь разливается.
Долго капает кровь с кулака.
"А в отверстие небо врывается и лежат на башке облака."
"Я родился — доселе не верится — в лабиринте фабричных дворов в той стране голубиной что делится тыщу лет на ментов и воров."
"Потому уменьшительных суффиксов не люблю и когда постучат и попросят с улыбкою уксуса я исполню желанье ребят."
"Отвращенье домашние кофточки полки книжные фото отца вызывают у тех кто на корточки сев умеет сидеть до конца."
"Свалка памяти разное разное."
"Как сказал тот кто умер уже безобразное — это прекрасное что не может вместиться в душе."
Слишком много всего не вмещается.
"На вокзале стоят поезда — ну пора."
Мальчик с мамой прощается.
"Знать забрили болезного."
"«Да ты пиши хоть сынуль мы волнуемся»."
"На прощанье страшнее рассвет чем закат."
"Ну давай поцелуемся!"
"Больше черного горя поэт."
"Когда в подъездах закрывают двери и светофоры смотрят в небеса я перед сном гуляю в этом сквере с завидной регулярностью по мере возможности по полтора часа."
"Семь лет подряд хожу в одном и том же пальто почти не ведая стыда — не просто подвернувшийся прохожий писатель не прозаик а хороший поэт и это важно господа."
"В одних и тех же брюках и ботинках один и тот же выдыхая дым."
"Как портаки на западных пластинках я изучил все корни на тропинках."
Сквер будет назван именем моим.
"Пускай тогда когда затылком стукну по днищу гроба в подземелье рухну заплаканные свердловчане пусть нарядят механическую куклу в мое шмотье придав движеньям грусть."
"И пусть себе по скверу шкандыбает пусть курит «Приму» или «Беломор»."
"Но раз в полгода куклу убирают и с Лузиным Серегой запивает толковый опустившийся актер."
Такие удивительные мысли ко мне приходят с некоторых пор.
"А право было б шороху в отчизне когда б подобны почести — при жизни… Хотя возможно это перебор."
"Когда в подъездах закрывают двери и светофоры смотрят в небеса я перед сном гуляю в этом сквере с завидной регулярностью по мере возможности по полтора часа."
"Семь лет подряд хожу в одном и том же пальто почти не ведая стыда — не просто подвернувшийся прохожий писатель не прозаик а хороший поэт и это важно господа."
"В одних и тех же брюках и ботинках один и тот же выдыхая дым."
"Как портаки на западных пластинках я изучил все корни на тропинках."
Сквер будет назван именем моим.
"Пускай тогда когда затылком стукну по днищу гроба в подземелье рухну заплаканные свердловчане пусть нарядят механическую куклу в мое шмотье придав движеньям грусть."
"И пусть себе по скверу шкандыбает пусть курит «Приму» или «Беломор»."
"Но раз в полгода куклу убирают и с Лузиным Серегой запивает толковый опустившийся актер."
Такие удивительные мысли ко мне приходят с некоторых пор.
"А право было б шороху в отчизне когда б подобны почести — при жизни… Хотя возможно это перебор."
"Не забухал а первый раз напился и загулял — под «Скорпионз» к ее щеке склонился поцеловал.Чего я ждал?"
"Пощечины с размаху да по виску и на ее плечо как бы на плаху поклал башку.Но понял вдруг трезвея цепенея: жизнь вообще и в частности она меня умнее."
А что еще?
"А то еще что вопреки злословью она проста."
"И если пьян с последнею любовью к щеке устаприжал и всё и взял рукою руку — она поймет."
"И предвкушая вечную разлуку не оттолкнет."
"Живу во сне а наяву сижу-дремлю."
"И тех с которыми живу я не люблю.Просторы реки облака того-сего."
"И да не дрогнула б рука сказал кого.Но если честным быть в конце и до конца — лицо свое в своем лице лицо отца.За этот сумрак этот мрак что свыше сил я так люблю его я так его любил.Как эти реки облака и виражи стиха не дрогнула б строка как эту жизнь."
"Жизнь — суть поэзия а смерть — сплошная проза."
…Предельно траурна братва у труповоза.
Пол-облака висит над головами.
"Гроб вытаскивают — блеск — и восстановлен лоб что в офисе ему разбили арматурой."
"Стою взволнованный пеоном и цезурой!"
"А иногда отец мне говорил что видит про утиную охоту сны с продолженьем: лодка и двустволка."
"И озеро где каждый островок ему знаком."
"Он говорил: не видел я озера такого наяву прозрачного какая там охота!"
"Представь себе… А впрочем что ты знаешь про наши про охотничьи дела!"
"Скучая я вставал из-за стола и шел читать какого-нибудь Кафку жалеть себя и сочинять стихи под Бродского о том что человек конечно одиночество в квадрате нет в кубе."
"Или нехотя звонил замужней дуре любящей стихи под Бродского а заодно меня — какой-то экзотической любовью."
"Прощай любовь!"
Прошло десятилетье.
"Ты подурнела я похорошел и снов моих ты больше не хозяйка."
"Я за отца досматриваю сны: прозрачным этим озером блуждаю на лодочке дюралевой с двустволкой любовно огибаю камыши чучела расставляю маскируюсь и жду и не промахиваюсь точно стреляю что сомнительно для сна."
"Что повторюсь сомнительно для сна но это только сон и не иначе я понимаю это до конца."
"И всякий раз не повстречав отца я просыпаюсь оттого что плачу."
Я зеркало протру рукой и за спиной увижу осень.
"И беспокоен мой покой и счастье счастья не приносит.На землю падает листва но долго кружится вначале."
"И без толку искать слова для торжества такой печали.Для пьяницы-говоруна на флейте отзвучало лето теперь играет тишина для протрезвевшего поэта.Я ближе к зеркалу шагну и всю печаль собой закрою."
"Но в эту самую мину- ту грянет ветер за спиною.Все зеркало заполнит сад лицо поэта растворится."
"И листья заново взлетят и станут падать и кружиться."
"Много было всего музыки было много а в кинокассах билеты были почти всегда."
В красном трамвае хулиган с недотрогой ехали в никуда.
"Музыки стало мало и пассажиров ибо трамвай — в депо."
Вот мы и вышли в осень из кинозала и зашагали по  длинной аллее жизни.
"Оно про лето было кино про счастье не про беду."
В последнем ряду — пиво и сигарета.
Я никогда не сяду в первом ряду.
"В те баснословные года нам пиво воздух заменяло оно как воздух исчезало но появлялось иногда."
"За магазином ввечеру стояли тихо говорили."
"Как хорошо мы плохо жили прикуривали на ветру."
"И не лишенная прикрас хотя и сотканная грубо жизнь отгораживалась тупо рядами ящиков от нас."
"И только небо может быть глядело пристально и нежно на относившихся небрежно к прекрасному глаголу ЖИТЬ."
"Стань девочкою прежней с белым бантом я — школьником рифмуясь с музыкантом в тебя влюблённым и в твою подругу давай-ка руку."
"Не ты а ты а впрочем как угодно — ты будь со мной всегда а ты свободна а если нет тогда меняйтесь смело не в этом дело."
"А дело в том что в сентября начале у школы утром ранним нас собрали и музыканты полное печали для нас играли."
"И даже если даже не играли так в трубы дули но не извлекали мелодию что очень вероятно пошли обратно."
"А ну назад где облака летели где полыхая клёны облетели туда где до твоей кончины Эля ещё неделя."
"Ещё неделя света и покоя и ты уйдёшь вся в белом в голубое не ты а ты с закушенной губою пойдёшь со мною  мимо цветов решёток в платье строгом вперёд где в тоне дерзком и жестоком ты будешь много говорить о многом со мной я — с богом."
"Я помню всё хоть многое забыл — разболтанную школьную ватагу."
"Мы к Первомаю замутили брагу я из канистры первым пригубил.Я помню час когда ногами нас за хамство избивали демонстранты и музыку и розовые банты."
"О раньше было лучше чем сейчас.По-доброму с улыбкой как во сне: и чудом не потухла папироска мы все лежим на площади Свердловска где памятник поставят только мне."
Мой герой ускользает во тьму.
Вслед за ним устремляются трое.
"Я придумал его потому что поэту не в кайф без героя.Я его сочинил от уста- лости что ли еще от желанья быть услышанным что ли чита- телю в кайф грехам в оправданье.Он бездельничал «Русскую» пил он шмонался по паркам туманным."
"Я за чтением зренье садил да коверкал язык иностранным.Мне бы как-нибудь дошкандыбать до посмертной серебряной ренты а ему дармоеду плевать на аплодисменты.Это — бей его ребя!"
"Душа без посредников сможет отныне кое с кем объясниться в пустыне лишь посредством карандаша.Воротник поднимаю пальто закурив предварительно: время твое вышло."
"Мочи его ребя он — никто.Синий луч с зеленцой по краям преломляют кирпичные стены."
"Слышу рев милицейской сирены нарезая по пустырям."
"Дай руку мне — мне скоро двадцать три — и верь словам я дольше продержался меж двух огней — заката и зари."
"Хотел уйти но выпил и остался удерживать сей призрачный рубеж: то ангельские отражать атаки то дьявольские охраняя брешь сияющую в беспредметном мраке."
"Со всех сторон идут летят ползут."
"Но стороны-то две а не четыре."
"И если я сейчас останусь тут я навсегда останусь в этом мире."
"И ты со мной — дай руку мне — и ты теперь со мной но я боюсь увидеть глаза улыбку облако цветы."
"Всё что умел забыть и ненавидеть."
Оставь меня и музыку включи.
"Я расскажу тебе когда согреюсь как входят в дом — не ангелы — врачи и кровь мою процеживают через тот самый уголь — если б мир сгорел со мною и с тобой — тот самый уголь."
"А тот кого любил как ангел бел закрыв лицо уходит в дальний угол."
"И я вишу на красных проводах в той вечности где не бывает жалость."
"И музыку включи пусть шпарит Бах — он умер; но мелодия осталась."
"Тайга — по центру Кама — с краю с другого края пьяный в дым с разбитой харей у сарая стою с Григорием Данским."
Под цифрой 98 слова: деревня Сартасы.
"Мы много пили в эту осень агдама света и росы."
Убита пятая бутылка.
Роится над башками гнусь.
Заброшенная лесопилка.
Почти что новый «Беларусь».
"А-ну давай-ка ай-люли в кабину лезь и не юли рули вдоль склона неуклонно до неба синего рули."
Затарахтел.
Зафыркал смрадно.
Фонтаном грязь из-под колёс.
"И так вольготно и отрадно что деться некуда от слёз."
"Как будто кончено сраженье и мы прожжённые летим прорвавшись через окруженье к своим."
Авария.
Лицо разбито.
"Но фотографию найду и повторяю как молитву такую вот белиберду:  Душа моя огнём и дымом путём небесно-голубым любимая лети к любимым своим."
"Не покидай меня когда горит полночная звезда когда на улице и в доме всё хорошо как никогда."
"Ни для чего и низачем а просто так и между тем оставь меня когда мне больно уйди оставь меня совсем."
Пусть опустеют небеса.
Пусть станут чёрными леса.
пусть перед сном предельно страшно мне будет закрывать глаза.
"Пусть ангел смерти как в кино то яду подольёт в вино то жизнь мою перетасует и крести бросит на сукно."
"А ты останься в стороне — белей черёмухой в окне и не дотягиваясь смейся протягивая руку мне."
"Включили новое кино и началась иная пьянка."
"Но все равно но все равно то там то здесь звучит «Таганка».Что Ариосто или Дант!"
"Я человек того покроя — я твой навеки арестант и все такое все такое."
"Городок что я выдумал и заселил человеками городок над которым я лично пустил облака барахлит ибо жил руководствуясь некими соображениями якобы жизнь коротка.Вырубается музыка как музыкант ни старается."
"Фонари не горят как ни кроет их матом электрик-браток."
"На глазах перед зеркалом стоя дурнеет красавица."
"Барахлит городок.Виноват господа не учёл но она продолжается (?)"
"всё к чертям полетело а что называется мной то идёт по осенней аллее и ветер свистит-надрывается и клубится листва за моею спиной."
Над саквояжем в черной арке всю ночь играл саксофонист.
"Бродяга на скамейке в парке спал постелив газетный лист."
"Я тоже стану музыкантом и буду если не умру в рубашке белой с черным бантом играть ночами на ветру."
"Чтоб улыбаясь спал пропойца под небом выпитым до дна — спи ни о чем не беспокойся есть только музыка одна."
Ночь.
Звезда.
"Милицанеры парки улицы и скверы объезжают."
Тлеют фары италийских «жигулей».
"Извращенцы как кошмары прячутся в тени аллей.Четверо сидят в кабине."
Восемь глаз печально-синих.
Иванов.
Синицын.
Жаров.
"Лейкин сорока двух лет на ремне его «макаров»."
"Впрочем это пистолет.Вдруг Синицын: «Стоп машина»."
Скверик возле магазина «соки-воды».
На скамейке человек какой-то спит.
"Иванов Синицын Лейкин Жаров: вор или бандит?"
Ночь.
Звезда.
Грядет расплата.
На погонах кровь заката.
"«А пустяк — сказали только выключая ближний свет — это пьяный Рыжий Борька первый в городе поэт»."
Ни разу не заглянула ни в одну мою тетрадь.
"Тебе уже вставать а мне пора ложиться спать.А то б взяла стишок и так сказала мне: дурак тут что-то очень Пастернак фигня короче мрак.А я из всех удач и бед за то тебя любил что полюбил в пятнадцать лет и невзначай отбилу Гриши Штопорова у комсорга школы блин."
"Я представляющий шпану спортсмен-полудебил.Зачем тогда он не припёр меня к стене мой свет?"
"Он точно знал что я боксёр."
"А я поэт поэт."
"Снег за окном торжественный и гладкий пушистый тихий."
"Поужинав на лестничной площадке курили психи.Стояли и на корточках сидели без разговора."
"Там за окном росли большие ели — деревья бора.План бегства из больницы при пожаре и все такое."
…Но мы уже летим в стеклянном шаре.
"Прощай земное!"
"Всем все равно куда а мне — подавно куда угодно."
"Наследственность плюс родовая травма — душа свободна.Так плавно так спокойно по орбите плывет больница."
